Aula 2.2. Medo. Início impactante e o que não pode faltar é uma VSL e não só VSL como quinchu, tá bom?
todas as VSLs, páginas de vendas, precisa começar com um início impactante, ou com um problema, ou com uma dor, tem que começar, não tem pra onde correr, então vamos lá, o medo é algo que vende muito bem se você souber usar,
Se você não souber, força muito o lead, ele vai olhar para aquilo, vai sentir...
Sabe quando você olha para um robô que ele é extremamente parecido com o ser humano,
mas você sabe que é um robô?
Isso te causa um desconforto por dentro, porque coisas que são muito parecidas conosco
faz a gente achar estranho.
Então, coisas que são muito ditas para a dor da pessoa, faz ela se sentir incomodada.
Entende? Então, tem que ter muito cuidado nessa parte do medo.
Eu não indico para quem está começando.
Para quem já é um pouquinho mais veterano, tem mais lá seus 2, 3 anos de casa já no marketing digital, beleza.
Tenta fazer, mas toma muito cuidado, tá bom?
A dor, vamos colocar de novo no início de emagrecimento para você entender um pouquinho melhor como que eu faria um início onde esse tipo de dor e esse tipo de medo pegaria a pessoa no início, tá bom?
Bom, então vamos lá, oportunidade.
Que medo que a pessoa vai ter em relação à oportunidade?
E a resposta é simples
A perca da oportunidade
Se o seu público
Como eu imagino que seja
90% abaixo
Da classe média
Você pode entrar numa dor muito forte
Que é o dinheiro
Onde pessoas
Que são mais bonitas
Que tem um corpo mais bonito
E se cuida
Tem maiores oportunidades no mercado
Amorosas
E literalmente em tudo
Do que uma pessoa acima do peso
Essa parte é muito importante
Você deixar claro pra pessoa
Que não é culpa dela isso
Porque ela vai começar a olhar
Sua VSL como
Algo informativo
Então é a mesma jogada
Que começamos na parte de cima
Lembre-se disso
Começamos explicando algo
Pra depois jogar ela
Para o emagrecimento
De maneira nenhuma vamos falar sobre emagrecimento no início, vamos falar no meio, construindo um roteiro em base disso, tá bom?
Então a oportunidade é algo que eu particularmente nunca vi em uma VSL e olha que eu vejo muita VSL por dia.
Eu olho, atualmente eu tenho um Instagram que basicamente serve para ouvir anúncios e ficar vendo o VSL o dia inteiro.
A próxima é respostas do corpo.
Então, vamos lá.
O que é as respostas do corpo?
Se a pessoa não emagrecer, ela vai ter estrias, ela vai ter o corpo flácido,
Ela vai ter aquele tchau-tchau embaixo do braço
Ela vai perder cabelo
Dependendo do grau da obesidade
A pessoa tem perca de fios e enfim
Então como que você começaria isso?
Mostrando pra ela o porquê que tá acontecendo aquilo com ela
Então não puxa isso para o emagrecimento
Você vai puxar isso pra dar uma resposta
Do porquê que ela tá começando a ter estrelas agora
Ou seja, sua VSL começa explicando o porquê que ela tem aquele problema
Para depois jogar ela para um produto de emagrecimento
Entendeu?
Hora nenhuma você vai falar para ela que a culpa dela ter estrias
Ou ela está perdendo os fios ou o cabelo
É o emagrecimento
E sim, você vai buscar sobre dados e fatos científicos
Que interligam sobre o emagrecimento
Para aí sim você construir uma narrativa
Para jogar ela para o seu mecanismo único
Que aí sim ela vai ficar completamente abismada e vai comprar
Tá bom?
Então, no medo, no nicho de emagrecimento
Eu usaria essas duas escolhas aqui, tá?
Mais uma vez, dois exemplos aqui para você colocar no seu produto
Lembra, é muito importante você colocar esses exemplos
Porque isso abre muito a sua mente
Emagrecimento
É o nicho mais genérico que existe hoje no Brasil
É o emagrecimento, renda extra e relacionamento
Ele é o primeiro lugar
É o que mais vende, o mais difícil de entrar
E o que mais existe soluções no mercado
E um dos que tem o lead com o maior nível de consciência do mercado
É o emagrecimento
Então olha o quanto de coisa que encontramos aqui
que nunca vimos em outro lugar
e que tiramos de base
para você entender como que funciona
um início impactante.
Agora, pensa no seu produto
onde você pegou um subnicho bacana,
você conseguiu um mecanismo único legal.
Quantas coisas que você não vai conseguir colocar
no exemplo 2, 3, no exemplo 2, 3 aqui.
Fechou?
Vamos para a curiosidade,
que é o seguinte.
Como eu faria um início através de uma curiosidade?
E aí entramos num novo termo que estão utilizando agora
Que se chama VSL advertorial
Que faz a junção de um advertorial com um VSL
Eu não sei se você nunca viu isso
Eu não sei se você já viu isso
Mas eles simplesmente pegam
Transformam um site
G1
Gshow, Globo News
Qualquer site
E colocam uma VSL
Como se o site fosse
Daquele tipo de
De
De noticiário, tá bom?
Porém
Funciona aqui
Só para pessoas acima de 35 anos
Tá?
Então, toma muito cuidado
Nessa parte, eu não indico
Eu tô contando essa curiosidade aqui pra vocês só pra falar que existe, porque já é algo muito mais do mesmo, todo mundo já usa isso, e agora eles estão usando um novo termo chamado PLR Expert, que é pessoas no fundo conversando e um doutor falando que isso vai dar certo, que aquilo e tal, mas eu não indico, já tem muito isso no mercado,
Mas eu vou explicar do mesmo jeito, porque eu queria que você soubesse pelo menos o que existe no mercado hoje, tá bom?
Então, vamos lá.
A curiosidade nada mais é do que você mostrar pra uma pessoa algo que ela não sabia.
É muito forte, é muito legal e tudo, mas como eu disse, já tá genérico.
O que que eu ousaria na curiosidade hoje em dia que eu não vejo atualmente, mas que eu acho legal?
Beleza, está aqui, comparação
Dados científicos e mecanismo único
Esses dois aqui
O que a gente pode fazer com eles?
Bom, esses dois aqui
Excluímos
É mais o mesmo
O que eu usaria seria uma comparação
Eu compararia a situação da pessoa atualmente com
outras pessoas que estão
contra elas ou
que estão competindo com elas
como uma oportunidade de emprego
onde uma pessoa que vai
fazer uma entrevista
de emprego, ela está acima do peso
contra uma mulher extremamente
bonita que
se cuida diariamente
qual dessas duas que vão vender mais?
então com base
nos dados científicos
tantos por cento
das empresas escolhem esse tipo de pessoa
por conta não da sua estrutura, nem da sua condição física,
mas sim porque essa pessoa gera mais resultados.
E outra coisa também é que pessoas acima do peso
não demonstram confiança.
A obesidade hoje é vista como desleixo, tá?
Por mais que as pessoas estão lutando contra isso
e estão querendo banalizar a obesidade hoje, né?
A gente tem aí vários exemplos de pessoas que estão fazendo isso.
Eu acho isso um absurdo, mas é vista como desleixo.
Então, seria muito bom isso de uma forma de comparação.
Porque se você vendesse isso para uma pessoa que é um vendedor,
está acima do peso, o cara vende bem,
porém ele não sabe o porquê que ele não vende melhor,
Isso seria extremamente legal
Porque você começaria
Explicando pra ele
Sobre a comparação dele
Com o vendedor
Pra no meio do
Pra no meio da VSL você vender
O seu mecanismo único
Porém, eu não utilizaria
Porque
Eu acho que é mais do mesmo também
Por mais que seja algo legal
E algo que eu acabei de
Sobre uma coisa que eu nunca vi
Também, né
Eu acho que é muito nichado e eu acho que não dá certo.
Enfim, isso aqui é só para vocês entenderem que isso existe.
Eu não usaria nenhuma hipótese, tá bom?
Mas completem aqui, tá?
Não é por isso que vocês não vão completar. Por quê?
Porque isso aqui pode abrir muito a mente de vocês
em relação ao que o seu produto pode oferecer, tá?
Na próxima aula a gente vai falar do que eu mais gosto
E o que eu mais amo
Que é o absurdo
Que é algo totalmente fora do contexto
E fora do padrão
Pra você pegar o seu lead
E colocar ele num canto
E falar, peraí
Você vai ver até o final
Dá uma olhada nisso aqui
Essa é a melhor parte que tem
Fico te aguardando lá, valeu
E aí